Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wathgrithr.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NODANGERSLEEP
source: It's not safe to sleep. Use the spear!
ja: 眠るのは危険。槍を使え！
ko: 지금 자는 건 안전하지 않아. 창을 들어!
zh_cn: 现在睡觉不安全。使用长矛！
zh_tw: 現在睡覺不安全。使用長矛！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NODAYSLEEP
source: The sun is high, journey on!
ja: 日は高い。旅を続ける時だ！
ko: 태양이 높이 떴으니 계속 가야지!
zh_cn: 太阳高挂，继续旅程！
zh_tw: 太陽高掛，繼續旅程！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NODAYSLEEP_CAVE
source: I'll not rest yet.
ja: 我はまだ休まぬぞ
ko: 아직은 쉴 때가 아니야.
zh_cn: 我还没休息呢。
zh_tw: 我還沒休息呢。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOHUNGERSIESTA
source: I'd like a meat snack first.
ja: まず、肉のスナックが欲しい。
ko: 우선 고기 간식부터 먹는 게 좋겠어.
zh_cn: 我想先吃点肉。
zh_tw: 我想先吃點肉。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOHUNGERSLEEP
source: I'll starve overnight! Feast first.
ja: 夜の間に飢えてしまう！ごちそうを先に食べて。
ko: 밤새 굶겠군요! 식사부터 하지요.
zh_cn: 一晚上会饿死我的！要先吃东西。
zh_tw: 一晚上會餓死我的！要先吃東西。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOINSPIRATION
source: I must warm up my voice... in the heat of battle!
ja: 戦いの熱気の中で我が声を備えねばならぬ！
ko: 목소리를 덥혀야 해... 전투의 열기로!
zh_cn: 让激战为我开嗓吧！
zh_tw: 讓激戰為我開嗓吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOMOUNTEDGIFT
source: I must dismount my mighty steed!
ja: まずは、我が愛馬より降りねば…
ko: 먼저 내 강대한 군마에게서 내려야 해!
zh_cn: 我得从我那强大的战马上下来！
zh_tw: 我得從我那強大的戰馬上下來！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA
source: No napping in the moonlight.
ja: 月夜には昼寝はなし。
ko: 달빛 아래에서는 낮잠 잘 수 없어.
zh_cn: 不能在月光下打盹。
zh_tw: 不能在月光下打盹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NONIGHTSIESTA_CAVE
source: This doesn't feel like the time for a nap.
ja: あんまり昼寝の時間という感じがしないんだけど。
ko: 낮잠 잘 시간 같지 않아.
zh_cn: 感觉这不是该打盹的时候。
zh_tw: 感覺這不是該打盹的時候。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOSLEEPHASPERMANENTLIGHT
source: 'Tis too bright for sleep!
ja: 明るすぎて寝られないぞ！
ko: 너무 환해서 잘 수가 없어!
zh_cn: 太过明亮，难以入眠！
zh_tw: 太過明亮，難以入眠！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOSLEEPONFIRE
source: I'll not sleep in the flames.
ja: 炎の中に眠るは、さすがの我にもムリだ
ko: 불길 속에선 잘 수 없어.
zh_cn: 我才不会睡在火里。
zh_tw: 我才不會睡在火裡。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NOWARDROBEONFIRE
source: I fear I cannot. It is being razed.
ja: 開けることは叶わぬ…木箱は炎に包まれた
ko: 할 수 없어. 불타고 있는걸.
zh_cn: 恐怕我不能这样做。这里快要被夷为平地了。
zh_tw: 恐怕我不能這樣做。這裡快要被夷為平地了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Thankfully, I am light of foot.
ja: ありがたいことに、私は足軽だ。
ko: 다행히, 난 발이 빠른 편이지.
zh_cn: 幸好我身轻如燕。
zh_tw: 幸好我身輕如燕。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: I'm more suited to fighting than fishing.
ja: 我は釣りよりも戦いが得意だ。
ko: 난 낚시보단 전투에 더 맞아.
zh_cn: 比起钓鱼我更适合战斗。
zh_tw: 比起釣魚我更適合戰鬥。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: It lives to fight another day.
ja: 再び戦うために生きるのだ！
ko: 훗날을 기약해야겠군.
zh_cn: 它活着逃走了。
zh_tw: 它活著逃走了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: I tire of waiting!
ja: 我は待ちくたびれた。
ko: 기다리기도 지치는구나!
zh_cn: 我厌倦了等待！
zh_tw: 我厭倦了等待！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I'm tempted to simply wade in with my spear...
ja: 我はただ槍を持って入っていきたいのだ...
ko: 차라리 그냥 창을 들고 뛰어드는 게...
zh_cn: 我干脆拿出长矛叉鱼吧……
zh_tw: 我乾脆拿出長矛叉魚吧……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Come to me, delicious sea meats!
ja: 美味しい海の肉よ、かかって来い！
ko: 나에게로 와라, 맛있는 바다 고기들아!
zh_cn: 来我这，美味的海肉！
zh_tw: 來我這，美味的海肉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: It's not befitting of a warrior to just stand around waiting!
ja: ただ突っ立って待つだけというのは戦士にふさわしいものではない！
ko: 가만히 서서 기다리는 건 전사에게 어울리지 않아!
zh_cn: 一个勇士怎么能站着干等！
zh_tw: 一個勇士怎麼能站著乾等！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: By Freya, the little fiend snapped my line!
ja: フレイヤの名の下に、小さな悪魔が我が戦線を遮った！
ko: 프레이야이시여, 작은 악마가 내 줄을 끊었잖아!
zh_cn: 芙蕾雅啊，小魔鬼扯断了我的线！
zh_tw: 芙蕾雅啊，小魔鬼扯斷了我的線！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: The line has gone slack, tis time to reel!
ja: 戦線がくずれてしまった、そろそろだ！
ko: 줄이 느슨해졌으니 이제 감아야겠군!
zh_cn: 鱼线懒散放松了，快把它拉紧！
zh_tw: 魚線懶散放鬆了，快把它拉緊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: A gargantuan foe approaches!
ja: ガルガンチュアの敵勢が接近している！
ko: 거대한 적이 다가온다!
zh_cn: 巨大的对手正在靠近。
zh_tw: 巨大的對手正在靠近。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_PECKED
source: Away, feisty beaker!
ja: あっち行け、元気なツッツキ魔！
ko: 사나운 부리 저리 치워!
zh_cn: 走开，好动的小尖嘴！
zh_tw: 走開，好動的小尖嘴！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: I sense Loki's mischievous hand in the shadows.
ja: おそらくこれも、ロキの戯れであろう…
ko: 그림자 속에 로키의 장난스러운 손길이 느껴져.
zh_cn: 我能感受到洛基的手在暗影中捣乱。
zh_tw: 我能感受到洛基的手在暗影中搗亂。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: Foul!
ja: 覚悟せよ！
ko: 불결해!
zh_cn: 犯规！
zh_tw: 犯規！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: I care not what shall emerge.
ja: 姿を表すものは好まぬ。
ko: 무엇이 나타날지는 관심이 없어.
zh_cn: 我不在乎会出现什么。
zh_tw: 我不在乎會出現什麼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: My head hath been filled with useless knowledge about non-meat!
ja: 我が頭は、肉にあらぬものの無益な知識で満たされておる！
ko: 내 머리는 고기에 관한 것이 아닌 지식만 쓸데없이 가득 해!
zh_cn: 我的脑袋里装满了关于非肉的无用知识!
zh_tw: 我的腦袋裡裝滿了關於非肉的無用知識!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: T'was not one of my more graceful exits...
ja: 我が優美な凱旋にあらぬ…
ko: 더 품위를 지키며 나올 수 있는 곳은 아니었어...
zh_cn: 我有过更加优雅的退场方式……
zh_tw: 我有過更加優雅的退場方式……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_QUAKE
source: The world shudders!
ja: 世界が震え上がる！
ko: 세계가 떨고 있어!
zh_cn: 世界在颤抖！
zh_tw: 世界在顫抖！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_REPELLED
source: Foul magics block mine blows!
ja: こやつ…邪悪な魔力に守られている！
ko: 불결한 마법이 내 공격을 차단하고 있어!
zh_cn: 邪恶魔法挡开了我的攻击！
zh_tw: 邪惡魔法擋開了我的攻擊！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_RESEARCH
source: The power of knowledge is great.
ja: 知識とは、まことによきものぞ
ko: 지식이 힘은 대단해요!
zh_cn: 知识就是力量。
zh_tw: 知識就是力量。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: I am restored!
ja: 我は復帰した！
ko: 되살아났다!
zh_cn: 我恢复了！
zh_tw: 我恢復了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: To battle!
ja: いざ戦へ！
ko: 전투하자!
zh_cn: 战斗吧！
zh_tw: 戰鬥吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Rise, my ally!
ja: 我が同胞よ！ 立ち上がれ！
ko: 동료여, 일어나라!
zh_cn: 冲啊，我的盟友！
zh_tw: 沖啊，我的盟友！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: I will fight my way out!
ja: 再び血路を開くのみ！
ko: 내 힘으로 싸워서 나갈 거야!
zh_cn: 我要一路打出去！
zh_tw: 我要一路打出去！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: Alas! I am unworthy!
ja: クッ…我に資格はないと申すか…！
ko: 이런! 난 자격이 안 되는구나!
zh_cn: 唉！我不值得！
zh_tw: 唉！我不值得！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: I have gained the gods' favor!
ja: 神々は我をお認めくださった！
ko: 신의 은총을 입었다!
zh_cn: 诸神助我！
zh_tw: 諸神助我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SHELTER
source: Aha! Shelter!
ja: はは！シェルターだ！
ko: 아하! 쉴 곳이군요!
zh_cn: 啊哈！凉棚！
zh_tw: 啊哈！涼棚！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SNARED
source: No cage can hold me!
ja: 我を捕らえることなどできぬぞ！
ko: 그 어떤 우리도 나를 잡아둘 순 없어!
zh_cn: 没有牢笼能够关住我！
zh_tw: 沒有牢籠能夠關住我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: You would defend your vegetable kin against me? Have at thee!
ja: 汝は我に対抗し、野菜を味方するというのか？かかってこい！
ko: 너의 채소 친척을 변호하고 싶어? 각오해!
zh_cn: 你要保护你的植物人亲戚来对付我？来吧！
zh_tw: 你要保護你的植物人親戚來對付我？來吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SOAKED
source: I'm nearly drowned!
ja: ほとんど溺れているぞ！
ko: 익사하는 줄 알았네!
zh_cn: 差点淹死我了！
zh_tw: 差點淹死我了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Doth mine eyes deceive me?
ja: 我は幻覚でも見たのか？
ko: 내 눈에 헛것이 보이나?
zh_cn: 我的眼睛是不是在骗我？
zh_tw: 我的眼睛是不是在騙我？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: I care naught for these plants or the veggies they produce.
ja: 我はかような植物やあの者ら作る野菜は好まぬ。
ko: 이 식물이나 여기서 나오는 채소에는 전혀 관심이 없어.
zh_cn: 我从未关心这些植物或他们结出的蔬菜。
zh_tw: 我從未關心這些植物或他們結出的蔬菜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Grow, or do not.
ja: 育て、または、育つでない。
ko: 자라라, 아니면 말거나.
zh_cn: 长不长随你。
zh_tw: 長不長隨你。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: Perhaps someone more weak and feeble might talk to the plants, while I hunt.
ja: 我が狩りをする一方、我よりも弱ったおいぼれが植物に話すかもしれぬ。
ko: 사냥하는 동안 더 허약하고 연약한 누군가가 식물에게 말을 걸 수도 있겠지.
zh_cn: 我是猎人，你去找个弱小的人去跟植物对话吧。
zh_tw: 我是獵人，你去找個弱小的人去跟植物對話吧。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: No fearsome warrior should be caught talking to plants.
ja: 恐ろしい戦士が植物に話すところは何人にも見られてはならぬ。
ko: 무시무시한 전사가 식물과 대화하는 것을 들키면 안 돼.
zh_cn: 任何可敬的战士都不应该被发现和植物说话。
zh_tw: 任何可敬的戰士都不應該被發現和植物說話。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: I should be hunting, not gardening!
ja: 我がすべきは狩りであり、ガーデニングではない！
ko: 정원 가꾸기가 아니라 사냥을 해야 해!
zh_cn: 我应该去打猎，而不是种地！
zh_tw: 我應該去打獵，而不是種地！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_THORNS
source: Arg, I've been poked!
ja: イテテ、刺された！
ko: 앗, 찔렸다!
zh_cn: 啊，我给刺到了！
zh_tw: 啊，我給刺到了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: Alas, it is no more.
ja: 香は燃え尽きてしまったようだ…
ko: 이런, 이제 없네.
zh_cn: 唉，没有了。
zh_tw: 唉，沒有了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: I will finish this hunt solo!
ja: この狩りは自力で遂行するぞ！
ko: 난 이 사냥을 혼자서 끝낼 거야!
zh_cn: 我将独自完成狩猎！
zh_tw: 我將獨自完成狩獵！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: My guide hath fallen, and I am left directionless!
ja: 導き手が死んだ。これではあてもなく彷徨うことになってしまう！
ko: 길잡이는 쓰러졌고 난 길 잃은 채 남겨졌지!
zh_cn: 我的向导倒下了，我失去了方向。
zh_tw: 我的嚮導倒下了，我失去了方向。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: It is vying for my attention.
ja: 奴に目を奪われそうだ。
ko: 관심을 얻으려고 다투네.
zh_cn: 它正在争夺我的注意力。
zh_tw: 它正在爭奪我的注意力。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Someone was swifter than I!
ja: 我よりもすばしっこいな！
ko: 나보다 날쌘 녀석이 있네!
zh_cn: 有人比我还快！
zh_tw: 有人比我還快！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: I sense there's a little beastie afoot...
ja: 感じる…小さき獣が近くにいるのを…
ko: 꼬맹이 짐승이 아장대고 있는 게 느껴져...
zh_cn: 我感到有一只小野兽在附近……
zh_tw: 我感到有一隻小野獸在附近……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: No little beasties in this area.
ja: この一帯に小さき獣はいないようだ。
ko: 이 구역에는 꼬맹이 짐승이 없어.
zh_cn: 该区域没有小野兽。
zh_tw: 該區域沒有小野獸。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Onward, great beast!!
ja: 前進だ！偉大なる獣よ！
ko: 앞으로, 멋쟁이 짐승!!
zh_cn: 勇往直前吧，伟大的野兽！！
zh_tw: 勇往直前吧，偉大的野獸！！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Let us proceed!
ja: 我々を誘い給え！
ko: 앞으로 가자!
zh_cn: 向前进！
zh_tw: 向前進！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: The beast returned from whence it came.
ja: その獣は元の場所から戻ってきた。
ko: 짐승이 원래 있던 곳으로 돌아갔어.
zh_cn: 野兽回到它来的地方去了。
zh_tw: 野獸回到它來的地方去了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Don't let the beast entertain thoughts of escape.
ja: 野獣に逃げようなどと思わせてはいけない。
ko: 짐승이 탈출은 꿈꾸지도 못하게 해.
zh_cn: 不要让野兽有逃跑的想法。
zh_tw: 不要讓野獸有逃跑的想法。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Slippery devil!
ja: ツルツル滑る悪魔め！
ko: 이런, 미끄러워라!
zh_cn: 滑溜溜的，真麻烦！
zh_tw: 滑溜溜的，真麻煩！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: My light is quenched!
ja: 私の明かりが立ち消えた！
ko: 불빛이 소멸했다!
zh_cn: 我的灯快灭了！
zh_tw: 我的燈快滅了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: Fear not! I have arrived!
ja: 我が参ったからには、恐るることはない！
ko: 다들 걱정 마! 내가 왔어!
zh_cn: 不用害怕！我到了！
zh_tw: 不用害怕！我到了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: That wasn't part of the plan.
ja: あれは想定範囲外だった。
ko: 이건 계획에 없던 일인데.
zh_cn: 原计划不是那样的。
zh_tw: 原計劃不是那樣的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: It is not of this world.
ja: この世のものではない。
ko: 이 세계의 것이 아니야.
zh_cn: 它不属于这个世界。
zh_tw: 它不屬於這個世界。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: The sea did not claim me this day.
ja: 今日、海は我に何も言わない。
ko: 오늘은 바다가 날 데려가지 않았군.
zh_cn: 大海今天没有把我带走。
zh_tw: 大海今天沒有把我帶走。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: The wee beast is on death's door.
ja: その弱き獣は死の扉の前にいる。
ko: 작은 짐승이 죽음의 문턱 앞에 있다.
zh_cn: 小野兽已经一只脚踏进死神之门了。
zh_tw: 小野獸已經一隻腳踏進死神之門了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} By the gods, I've netted a monster!
ja: 重さ：{weight} 神の力により、怪物を捕らえたぞ！
ko: 무게: {weight} 신이시여, 괴물이 걸렸잖아!
zh_cn: 重量：{weight} 诸神啊，我网罗到了一只猛兽！
zh_tw: 重量：{weight} 諸神啊，我網羅到了一隻猛獸！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WET
source: I am a wet warrior.
ja: 私は濡れた戦士だ。
ko: 젖은 전사가 되었네.
zh_cn: 我是个湿水的战士。
zh_tw: 我是個濕水的戰士。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WETTER
source: Does this count as a bath?
ja: これも風呂と言えるのだろうか？
ko: 이것도 목욕으로 칠 수 있을까?
zh_cn: 这算洗澡吗？
zh_tw: 這算洗澡嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: My aim wasn't true...
ja: 我が目論見は間違っていた...
ko: 조준을 잘못했군...
zh_cn: 我没有瞄准……
zh_tw: 我沒有瞄準……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: My efforts were for naught.
ja: 我が努力は無駄だった。
ko: 노력한 게 헛수고였어.
zh_cn: 竹篮打水一场空。
zh_tw: 竹籃打水一場空。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: I feel Odin's blessing upon me!
ja: 我はオーディンの加護を感じるのだ！
ko: 오딘의 축복이 느껴진다!
zh_cn: 我感受到了奥丁的祝福！
zh_tw: 我感受到了奧丁的祝福！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: The blessing hath faded.
ja: 加護が消えた。
ko: 축복이 사라졌군.
zh_cn: 祝福褪去了。
zh_tw: 祝福褪去了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: That was a sloppy adventure.
ja: ずさんな冒険であった。
ko: 꽤 질퍽한 경험이었어.
zh_cn: 那是一次草率的冒险。
zh_tw: 那是一次草率的冒險。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_WORMS
source: The earth quakes with the approach of a foe!
ja: 地が震っている…敵が近いぞ！
ko: 다가오는 적 때문에 땅이 흔들리고 있어!
zh_cn: 随着敌人接近，大地都在颤动！
zh_tw: 隨著敵人接近，大地都在顫動！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: Aha! A new plan has revealed itself before mine eyes!
ja: 来た！新しい計画が我が目の前に明らかにされた！
ko: 알겠다! 새로운 계획이 눈 앞에 나타났어!
zh_cn: 啊哈！一个新的计划展现在了我的眼前！
zh_tw: 啊哈！一個新的計畫展現在了我的眼前！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.DEER
source: I shall send you to the unicorn!
ja: 汝をユニコーンの元に送ってさずけよう！
ko: 일각수에게 보내주마!
zh_cn: 我会把你送到独角兽那！
zh_tw: 我會把你送到獨角獸那！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.GENERIC
source: Valhalla awaits!
ja: ヴァルハーラは待つ！
ko: 발할라가 기다리고 있다!
zh_cn: 英灵殿在等着你！
zh_tw: 英靈殿在等著你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.PIG
source: I'm having pig tonight!
ja: 私は今夜はブタを食べる！
ko: 오늘밤에는 돼지고기를 먹겠다!
zh_cn: 今晚我要吃猪肉！
zh_tw: 今晚我要吃豬肉！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.PREY
source: Die bravely, little foe!
ja: 勇敢に死ね、小さな敵よ！
ko: 용감하게 죽어라, 꼬마 적아!
zh_cn: 勇敢地战死吧，弱小的敌人！
zh_tw: 勇敢地戰死吧，弱小的敵人！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.SPIDER
source: Spider, meet my spear!
ja: クモよ、これが私の槍だ！
ko: 거미야, 내 창을 받아라!
zh_cn: 蜘蛛，让你看看我长矛的厉害！
zh_tw: 蜘蛛，讓你看看我長矛的厲害！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: Prepare to be slain!
ja: 倒される覚悟をしろ！
ko: 죽음을 맞이해라!
zh_cn: 准备好受死吧！
zh_tw: 準備好受死吧！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: Odin will have you yet!
ja: オーディンはまだ待つぞ！
ko: 언젠가는 오딘이 널 데려갈 것이다!
zh_cn: 奥丁会收了你！
zh_tw: 奧丁會收了你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.COMBAT_QUIT.PIG
source: I'll be back, pigskin!
ja: また戻るからね、ピッグスキン！
ko: 돼지껍질 씨, 돌아오겠요!
zh_cn: 我会回来的，蠢猪！
zh_tw: 我會回來的，蠢豬！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.COMBAT_QUIT.PREY
source: I let you go this time!
ja: 今回は見逃すとしよう。
ko: 이번에는 봐 주겠다!
zh_cn: 这次放过你！
zh_tw: 這次放過你！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: Leggy coward.
ja: 足ばかりの臆病者め。
ko: 다리 많은 겁쟁이로군.
zh_cn: 长腿的胆小鬼。
zh_tw: 長腿的膽小鬼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Flee, monster! I will return.
ja: モンスターを逃すのだ！また後で戻る。
ko: 도망가세요, 괴물 씨! 돌아올 거예요.
zh_cn: 逃吧，怪物！我会回来的。
zh_tw: 逃吧，怪物！我會回來的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: What do you desire, apparition?
ja: おなごの亡霊か
ko: 무엇을 원하지, 유령?
zh_cn: 你想要什么，幻影？
zh_tw: 你想要什麼，幻影？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: For me?
ja: 我に…か？
ko: 나 주는 거야?
zh_cn: 给我的吗？
zh_tw: 給我的嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: What is it waiting for?!
ja: この花…何を待っているのだ！？
ko: 무엇을 기다리고 있는 거지?!
zh_cn: 它在等什么？！
zh_tw: 它在等什麼？！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: Perhaps it's best we part ways...
ja: あまり長く身につけるは危険か…
ko: 어쩌면 헤어지는 게 좋을지도...
zh_cn: 或许我们分开最好…
zh_tw: 或許我們分開最好…

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: My warrior's sense tells me it's not to be trifled with.
ja: 我が戦士の直感は、それが軽々しく扱われるべきではないことを教えてくれる。
ko: 하찮게 보면 안 될 것 같은 느낌이 드는군.
zh_cn: 我的武士本能告诉我不能轻视它。
zh_tw: 我的武士本能告訴我不能輕視它。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: It's gathering its strength.
ja: それはその力を集めている。
ko: 힘을 모으고 있다.
zh_cn: 正在积蓄力量。
zh_tw: 正在積蓄力量。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: What strange magic!
ja: なんて不思議な魔法なんだ！
ko: 참 이상한 마법이군!
zh_cn: 多么奇特的魔法！
zh_tw: 多麼奇特的魔法！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: For me?
ja: 我に…か？
ko: 나 주는 거야?
zh_cn: 给我的吗？
zh_tw: 給我的嗎？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: What is it doing?
ja: この花…怪しい…
ko: 무엇을 하고 있는 거지?
zh_cn: 它在干嘛？
zh_tw: 它在幹嘛？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Something wicked this way comes.
ja: 何やら邪悪な気配がする…
ko: 못된 게 오고 있어요.
zh_cn: 当邪恶来敲门。
zh_tw: 當邪惡來敲門。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: My victories shall be remembered!
ja: 私の勝利は語り継がれるであろう！
ko: 기억에 남을 승리다!
zh_cn: 我的胜利将被铭记！
zh_tw: 我的勝利將被銘記！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ACORN
source: There's a tree hiding within.
ja: 中に、小さき木が潜んでいるようだ
ko: 안에 나무가 숨어 있어.
zh_cn: 里面藏着一棵树。
zh_tw: 裡面藏著一棵樹。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: The young tree has been cooked.
ja: 若木の宿りを焼いてしまった…
ko: 아기 나무가 요리가 되었어.
zh_cn: 幼树已经被煮熟了。
zh_tw: 幼樹已經被煮熟了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Grow strong, young twigs!
ja: 若木よ、たくましく育て！
ko: 어린 나무야, 튼튼하게 자라라!
zh_cn: 茁壮成长吧，小树苗！
zh_tw: 茁壯成長吧，小樹苗！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: Adventure is calling.
ja: 冒険が呼んでいる。
ko: 모험이 부르고 있어.
zh_cn: 冒险在呼唤我。
zh_tw: 冒險在呼喚我。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: A boon from Mani's defeated Champion.
ja: 月の神マーニの負けた覇者からの寄贈じゃ。
ko: 마니께서 패배한 챔피언에게 주는 혜택이야.
zh_cn: 来自摩尼被击败的英雄的恩赐。
zh_tw: 來自摩尼被擊敗的英雄的恩賜。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Even a single shard holds a measure of Mani's power.
ja: 1つの破片でさえ、月の神マーニの力を宿しておる。
ko: 파편 하나에도 마니의 힘이 상당히 느껴져.
zh_cn: 即使是一个小碎片也折射出了摩尼的威力。
zh_tw: 即使是一個小碎片也折射出了摩尼的威力。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: It's ferrying this warrior's soul to the next realm.
ja: この戦士の魂を次の域に運んでおる。
ko: 이 전사의 영혼을 다음 영역으로 옮기고 있어.
zh_cn: 它正在把这个战士的灵魂渡到另一个世界。
zh_tw: 它正在把這個戰士的靈魂渡到另一個世界。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Surely the battle is not over already?
ja: 戦いはまだ終わっておらぬのか？
ko: 전투가 벌써 끝난 건 아니겠지?
zh_cn: 战斗不会就这么结束吧？
zh_tw: 戰鬥不會就這麼結束吧？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: Mani hath sent forth his greatest warrior to challenge me!
ja: 我と戦わせるために、月の神マーニは最も偉大な戦士を送りたもうた！
ko: 마니께서 나에게 도전하기 위해 가장 위대한 전사를 보내셨네!
zh_cn: 摩尼派来了他最强大的勇士来挑战我！
zh_tw: 摩尼派來了他最強大的勇士來挑戰我！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Is that all you've got, Champion?
ja: 覇者よ、汝の力はそれだけか？
ko: 그게 다야, 챔피언?
zh_cn: 你就这点能耐吗，英雄？
zh_tw: 你就這點能耐嗎，英雄？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: It seems you are a worthy foe indeed...
ja: そなたは実に価値のある敵であったようじゃ…
ko: 넌 참으로 대적할 가치가 있는 것 같아...
zh_cn: 看来你还算个可敬的对手……
zh_tw: 看來你還算個可敬的對手……

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: You think I'm trapped here with you? Ha! It is you who are trapped with me!
ja: 我が、汝と共にここに閉じ込められたと申すのか？我とともに閉じ込められたのは汝であるぞ！
ko: 내가 너랑 여기 갇힌 것 같아? 하! 네가 나랑 갇힌 거야!
zh_cn: 你以为是我被你困住了？大错特错，是你被我困住了！
zh_tw: 你以為是我被你困住了？大錯特錯，是你被我困住了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: Come, let us finish this!
ja: 来たれ、これを終わらせるのじゃ！
ko: 자, 끝내자!
zh_cn: 来吧，咱们做个了断！
zh_tw: 來吧，咱們做個了斷！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: It seems I've bested it after all.
ja: 最終的に我はこやつを討伐したようじゃ。
ko: 결국 물리친 것 같아.
zh_cn: 看来我终究还是战胜了它。
zh_tw: 看來我終究還是戰勝了它。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: Beware, stranger! The beast may yet rise again!
ja: 用心せよ、見知らぬ者！獣は再び立ち上がるかもしれぬ！
ko: 조심해, 이방인! 아직은 또 일어날 수 있어!
zh_cn: 小心，陌生人！野兽可能会再次崛起！
zh_tw: 小心，陌生人！野獸可能會再次崛起！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: Only a coward would strike a foe down while they sleep!
ja: 敵の寝込みを襲うのは卑怯者のみぞ！
ko: 잠자는 동안 적을 쓰러뜨리는 건 겁쟁이 뿐일 걸!
zh_cn: 只有懦夫才会在敌人睡觉的时候趁人不备!
zh_tw: 只有懦夫才會在敵人睡覺的時候趁人不備!

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.AMULET
source: It's red, and a fighter. Just like me!
ja: 赤く、そして戦士。まさに私のように！
ko: 빨간 전사네. 딱 나처럼!
zh_cn: 它是红色的，一个战士。就像我一样！
zh_tw: 它是紅色的，一個戰士。就像我一樣！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANCHOR
source: Tis light as a feather thanks to my Viking's strength!
ja: バインキングの強さにおかげで羽根みて軽いぞ！
ko: 바이킹의 힘 덕분에 깃털처럼 가볍군!
zh_cn: 在我维京人的强壮面前，它轻如鸿毛。
zh_tw: 在我維京人的強壯面前，它輕如鴻毛。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: I will craft the finest ship in the land!
ja: その島でもっとも優れた船を造船しよう！
ko: 육지에서 가장 좋은 배를 만들겠어!
zh_cn: 我要造出陆地上最精美的船只。
zh_tw: 我要造出陸地上最精美的船隻。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: These crafts had better be good.
ja: 価値あるものならよいのだが…
ko: 공작의 결과가 좋길 바래요.
zh_cn: 这些东西最好能用。
zh_tw: 這些東西最好能用。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: This one is not in working order.
ja: これは使用できる状態ではない。
ko: 작동하지 않는 상태야.
zh_cn: 这东西坏掉了。
zh_tw: 這東西壞掉了。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: Treasure with a mysterious aura.
ja: 不思議なオーラを出す宝物。
ko: 신비로운 기운이 있는 보물이야.
zh_cn: 带有神秘气氛的宝藏。
zh_tw: 帶有神秘氣氛的寶藏。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Oh! I love a good hunt.
ja: お！楽しい狩りは好きよ。
ko: 아! 저는 훌륭한 사냥을 좋아하지요.
zh_cn: 哦！我喜欢打猎。
zh_tw: 哦！我喜歡打獵。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: I wrested them from the sea.
ja: 私は彼らを海から連れ出したのだ。
ko: 바다에서 건져 냈지.
zh_cn: 我从大海里捞上来的。
zh_tw: 我從大海裡撈上來的。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Tis the mighty lion!
ja: 気高き獅子よ！
ko: 위대한 개미사자로군!
zh_cn: 这是威猛的狮子！
zh_tw: 這是威猛的獅子！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: We've incurred its wrath!
ja: 怒りを買ってしまったようだ！
ko: 분노를 사버렸다!
zh_cn: 我们招来了它的愤怒！
zh_tw: 我們招來了它的憤怒！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: The lion smiles upon us.
ja: 獅子は我らを気に入ったようだ
ko: 개미사자가 우리에게 미소를 보내네.
zh_cn: 狮子向我们微笑。
zh_tw: 獅子向我們微笑。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: A fitting tribute!
ja: これぞ、獅子にふさわしき捧げ物だ！
ko: 제대로 된 제물!
zh_cn: 一份合适的贡品！
zh_tw: 一份合適的貢品！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: I fear no beast, mortal or metal!
ja: 獣であろうと、不死であろうと、金属であろうと、我は恐れじ！
ko: 나는 짐승, 필멸자 또는 금속을 두려워하지 않는다고!
zh_cn: 我无惧任何野兽、凡人和金属！
zh_tw: 我無懼任何野獸、凡人和金屬！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: This sentry seems to be asleep at its post.
ja: この歩哨は任務中に寝ているようじゃ。
ko: 이 보초는 초소에서 잠들어 있는 것 같군.
zh_cn: 一名在哨岗酣睡的哨兵。
zh_tw: 一名在哨崗酣睡的哨兵。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: The fire reigned supreme.
ja: 炎がその権力を見せつけた。
ko: 불이 압승했군.
zh_cn: 火焚尽一切。
zh_tw: 火焚盡一切。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: Might as well do something whilst I wait.
ja: どうせだから待つ間に何かするか。
ko: 기다리는 동안 뭐라도 하는 게 좋겠지.
zh_cn: 等待的时候也许可以做点什么。
zh_tw: 等待的時候也許可以做點什麼。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Shouldn't be long now!
ja: もうそんなに長くないだろう！
ko: 이제 금방 다 될 거야!
zh_cn: 就快好了！
zh_tw: 就快好了！

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: What have we here?
ja: どれ…どのような料理ができたか…
ko: 여기 있는 이건 뭐지?
zh_cn: 我们在这有什么？
zh_tw: 我們在這有什麼？

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: There is no meat inside, so I care not.
ja: 中に肉がない。我は好まぬ。
ko: 안에 고기가 없으니 신경 쓰고 싶지 않아.
zh_cn: 里面没肉，我没兴趣。
zh_tw: 裡面沒肉，我沒興趣。

# CHARACTERS.WATHGRITHR.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Will you whisper truths to me, as Mímir did to Odin?
ja: 汝は我に真実をささやくか。ミーミルがオーディンに語りかけたかのように。
ko: 미미르가 오딘에게 했던 것처럼 나에게도 진실을 속삭여줄래?
zh_cn: 你能悄悄告诉我事实真相么, 就像密米尔对奥丁那样？
zh_tw: 你能悄悄告訴我事實真相麼, 就像密米爾對奧丁那樣？
